# 士兵

士兵指战场上需要使用资源购买、可自主移动的单位。  
士兵的种类分为：
- 步兵系士兵
- 弓弩系士兵
- 骑兵系士兵
- 火药系士兵
- 攻城武器系士兵

## 生产与购买 {ignore=true}

士兵需要生产后才能被派遣。生产士兵不需要消耗资源，玩家购买士兵并进行调遣才需要花费资源。  
士兵生产后完毕后，该种士兵的**预备役数量**将+1。只有某种士兵**预备役数量**不为0，玩家才能购买之并进行调遣。当**预备役数量**大于或等于该种士兵**预备役上限**时，该种士兵的生产暂停。  
玩家购买士兵并进行调遣后，**预备役数量**将减去玩家的购买量。

!!! example 示例
    假设有士兵A购买成本是3金，生产时间为5s，预备役上限为5。那么游戏开始后，后台将每5s生产一个兵种A。若玩家不进行任何相关操作，25s后，玩家将拥有5个预备役士兵A，达到预备役数量上限，A的生产暂停。此后，若玩家需要在上路派遣3个士兵A，则需要花费$3\times 3=9$金；派遣后，A的预备役数量为2，小于预备役数量上限，生产重启。

!!! tip 提示
    - 只要预备役数量不达到上限，尽管资源已耗尽士兵也会持续生产。
    - 预备役士兵会提供生产力，而上场的士兵不能。
    - 玩家需要合理安排出兵时间，实现出兵利益最大化。

## 调遣 {ignore=true}

士兵只能在本方出兵点出发，沿着当前路一直走到尽头（即对方基地）。**游戏不存在士兵微操，玩家不能对单个士兵发起任何指令**。

## 战斗 {ignore=true}

士兵的战斗行为是自动的。包括移动、寻敌、攻击等。  
在游戏中，士兵拥有**视野**的设定，视野是一个球形区域，士兵只能感知在这个球形区域内的单位。士兵优先攻击距离自己最近的单位。

相同距离下，士兵的攻击优先顺序为：
1. 建筑
2. 对自己造成伤害的单位
3. 未交互过的单位

## 补给 {ignore=true}

场上的士兵每隔一段时间需要消耗一定量的食物。

## 士兵单位设计（通用）

!!! note 兵种限制
    理论上，玩家在科技树完全发展后，应当拥有10种兵种。

以下单位为 黑色 的表示为所有文明共有的兵种，为<span style="color:#4EC5F1"> 蓝色 </span>的表示在**绝大多数**文明拥有的兵种，为<span style="color:#eb4c4c"> 红色 </span>的表示只有**部分文明**拥有的兵种。
### 步兵系
名称|特点|造价范围|定位
-----|-----|-----|-----|
民兵|极低的攻击力与防御力|便宜|初期唯一战斗单位|
刀剑手|**替代民兵**，战斗力一般，白板步兵|便宜|普通的近战单位，便宜，量大|
<span style="color:#eb4c4c">长矛兵</span>|较大的攻击范围，攻击时可降低敌人移速|中等|阻挡推进，克制骑兵|
<span style="color:#4EC5F1">盾牌手</span>|高防御力，移速慢，低攻击力|稍贵|肉盾|

### 弓弩系

名称|特点|造价范围|定位
-----|-----|-----|-----|
弓箭手|远程攻击，白板弓弩系单位|中等|普通的远程攻击单位|
<span style="color:#eb4c4c">弩手</span>|高攻击力，稍近的攻击距离，射击间隔长|稍贵|克制高防御单位|
<span style="color:#eb4c4c">弓骑兵</span>|高移速|昂贵|快速机动的远程单位|


### 骑兵系

名称|特点|造价范围|定位
-----|-----|-----|-----|
骑兵|高移速，较大攻击力，白板骑兵系单位|稍贵|机动|
<span style="color:#eb4c4c">轻骑兵</span>|**替代骑兵**，移速更高，防御力稍微降低|稍贵|高速机动|
<span style="color:#eb4c4c">重骑兵</span>|**替代骑兵**，移速稍微降低，防御力更高|昂贵|稳健推进|


### 火药系
名称|特点|造价范围|定位
-----|-----|-----|-----|
<span style="color:#eb4c4c">火门枪手</span>|高攻击力，稍近的攻击距离，训练速度快，射击间隔长|便宜|克制高防御单位|
<span style="color:#4EC5F1">火枪手</span>|**替代火门枪手**，高攻击力，训练速度快，射击间隔长，低防御力|稍贵|拉锯战，克制高防御单位|
<span style="color:#eb4c4c">火炮</span>|极高攻击力，范围伤害，射击间隔长，低防御力，低移速|昂贵|攻击士兵群、建筑|


### 攻城系
名称|特点|造价范围|定位
-----|-----|-----|-----|
冲车|近战攻城单位，高防御力，移速慢，对建筑有攻击加成，对士兵无攻击力|稍贵|建筑攻击单位|
<span style="color:#eb4c4c">投石车</span>|高攻击力，范围伤害，低防御力，低移速|昂贵|攻击士兵群、建筑|

